<b><ins> Ανάκτηση πληροφορίας
1η φάση εργασίας</ins></b>

<i>Συλλογή εγγράφων</i>:

Η συλλογή των εγγράφων που θα χρησιμοποιηθούν  θα περιέχει έγγραφα τύπου(format) CSV. Συγκεκριμένα υπάρχει διαθέσιμος ένας φάκελος που περιέχει 21 διαφορετικά έγγραφα(στιχουργούς) σε format CSV.Κάθε αρχείο περιέχει περίπου 200 με 300 διαφορετικά τραγούδια στα οποία δεν αναφέρονται μόνο οι στοίχοι αλλά θα περιέχουν επίσης όνομα τραγουδιστή, τίτλο τραγουδιού, έτος κυκλοφορίας και ακριβής ημερομηνία κυκλοφορίας τραγουδιού. Η συγκεκριμένη συλλογή που αναφέρω βρίσκεται στο παρακάτω URL: https://www.kaggle.com/datasets/deepshah16/song-lyrics-dataset ωστόσο κατά την διάρκεια της υλοποίησης υπάρχει η πιθανότητα να συλλέξω μονός παραπάνω lyrics από διάφορες σελίδες όπως το Wikipedia ή από διαφορά social media όπως το twitter ή το reddit.

<i>Περιγραφή σχεδιασμού</i>:

Το σύστημα θα έχει την δυνατότητα να δέχεται input από τον χρήστη λέξεις κλειδιά ή ακόμα και πολλαπλές λέξεις τις οποίες θα ψάχνει το σύστημα στα διαφορά αρχεία για τις συγκεκριμένες λέξεις ή συνδυασμό λέξεων και θα επιστρέφει τα αρχεία αλλά ταξινομημένα ανάλογα με την συχνότητα εμφάνισης των λέξεων. Θα γίνει προσπάθεια για γρήγορη εύρεση και επιστροφή κλειδιών αλλά λόγω του μεγάλου όγκου πληροφορίας ίσως να μην είναι εφικτό.  

Ως προς την ανάλυση κειμένου δεν νομίζω ότι θα χρειαστεί κάποια προεπεξεργασία αλλά ανάλογα με την υλοποίηση που θα ακολουθήσω ίσως χρειαστεί κάποια αλλαγή. Για να έχω την δυνατότητα να μπορώ να  ψάξω στα διαφορά αρχεία για συγκεκριμένες λέξεις ή φράσεις θα πρέπει να αποθηκεύω σαν αντικείμενο κάθε γραμμή του αρχείου(η κάθε γραμμή περιέχει όλα τα χαρακτηριστικά που ανέφερα στην συλλογή εγγράφων) ώστε να έχω πρόσβαση σε όλες τις πληροφορίες του τραγουδιού. Σχετικά  με τα ευρετήρια δεν έχω σκεφτεί ακόμα ποια πεδία και τι είδους θα δημιουργήσω.

Για την αναζήτηση θα ανοίγει ένα ξεχωριστό παράθυρο οπού ο χρήστης  θα έχει την δυνατότητα να εισάγει λέξεις κλειδιά και στην συνέχεια θα διαλέγει αν θέλει να εμφανίσει τους τραγουδιστές, τους τίτλους ή τα lyrics. Θα μπορεί επίσης να εισάγει πολλαπλές λέξεις και το σύστημα θα επιστρέφει τα παραπάνω ταξινομημένα ανάλογα με την συχνότητα εμφάνισης ή την ακριβή εμφάνιση των λέξεων μέσα στα αρχεία.

Για τα αποτελέσματα θα ανοίγει επίσης ένα ξεχωριστό παράθυρο οπού θα εμφανίζει τα αποτελέσματα της αναζήτησης ταξινομημένα. Μια βελτιωμένη εκδοχή θα εμφάνιζε έναν συγκεκριμένο αριθμό αποτελεσμάτων στον χρήστη και πατώντας ένα βελάκι θα πήγαινε στην επόμενη σελίδα αποτελεσάντων
